 2014-12-03

# 知识复习

数组,字典
现有的系统的东西,学着用.

继承
多态
封装

UIButton,系统有自己的类,
定义,类型,方法引用

作业

* 路径不要是中文(包括文件夹)
* 文件后缀不要是rtf,读写rtf文件的时候,会存在一些问题
* 一句话,尽量避免中文.


- json解析
	- 系统带json(用的广泛==>没有到自带)
	- 第三方库解析sbJson,
	- 库,多个类结合,不会特别大,类也不会特别多.(框架,比较大)
	- 可以自己生成库,
	- 静态库(打成一个文件.a)--->不让别人改动,外部只有一个.h文件(接口)
	- 模块化编程
	
- plist解析
	- 属性解析,在iOS的工程中,需要去继续.
	
- 归档serialization
   - 序列化存储值
   - 恢复文件

```
[NSKeyedArchiver archiveRootObject:person3 toFile:filePath];

Person *person4 = [NSKeyedUnarchiver unarchiveObjectWithFile:filePath];
```

- NSUserDefault

# 今天知识

协议protocol  ******

| No | type | importance |
| ------------ | ------------- | ------------ |
| 1 | protocol   | ****** |
| 2 | deleagate  | ****** |

- 协议概念
- 协议的使用
- 匿名对象/id

## 协议的定义
协议就是一个方法列表

特点: 只有方法的声明,没有方法的实现


协议在哪里实现?
谁使用了协议,就在谁的类中实现该协议(实现协议也就是实现方法列表/方法)

## **格式**

```
@protocol protocolName

//method List here.
@end
```

```
@protocol BaseProtocol <NSObject>
```
- 上面的意思是BaseProtocol在遵守NSObject协议.

- 要想让一个类或者一个协议遵守一个协议,就可以将遵守的协议名放在类名/协议名后的尖括号之中.

- NSOjbct不仅仅可以代表一个类名,也可以代表一个协议名.(在系统里,有一个名为NSObject的类,也有一个名为NSOject的协议.)

## 协议的使用

a) 创建协议

b) 引入协议-->	#import

c) 引用协议-->	<>

d) 实现协议

e) 使用协议方法

协议里的方法调用与调用自己的方法的情况相同.

## 协议的分类

- 非正式的协议
	- 类的.h文件,只写方法列表,不写属性==>类的h文件就可以理解成一个非正式列表.
	- 非正式协议不能被别人引用
	- 非正式的协议只能被自己和子类使用.
	
- 正式协议
	- 只要引入了,就可以使用  
	
## 为什么使用协议?

- 协议提供了一个统一的接口
- 当多个类拥有同一个功能的时候,可以将这个功能提取出来,形成一个方法的列表==>接口===>(命名)协议

- 两个工程之间需要通信,可以通过协议去通讯(协议作为一个统一的接口)

- 一个协议被多个类使用
	- (例如NSCoding协议,NSArray--(遵守)->NSSecureCoding--(遵守)-->NSCoding.协议链)


## 正式协议内部方法的分类(面试的时候考察)

- @optional
	- 使用optional修饰的时候,类引用该协议后,可以实现***该方法***,也可以不写实现
- @required(默认的方法的类型,即默认必须实现.)
  - 类引用该协议后,必须写该方法的实现.

两个修饰符

```
@implementation Person

//potocol中optional的方法-->可以实现,可以不实现
//-(void)baseMethod{
//    NSLog(@"Person class impletment protocol:BaseProtocol");
//}

-(void)play{
    NSLog(@"person paly");
}


//potocol中required的方法-->必须实现.
-(void)run{
    NSLog(@"Peron run");
}
@end

```

## 协议与继承

|~	|继承|协议|
|---|---|---|
|1|提供统一接口|提供统一接口|
|2|必须有类创建父类|不用单独创建类|
|3|可以有成员变量|只能有方法声明|
|4|耦合性高|耦合性低|
|5|类与类之间有兄弟关系|遵循了协议的任意类|


继承:可以有成员变量,必须要有父类,耦合性太高,(父类不存在,子类就不存在了)

协议:不能有成员变量,不用创建类(.h文件),耦合性低.

提供统一接口===>使用协议.


> 思维,格式,代码格式,优化

> 方法-->有200行代码-->抽出2个小方法

>  工程-->代码

## 协议的其他功能

- 一个协议可以被多个类/协议引用.
- 一个类或协议可以同时引用多个协议
- **协议与类的声明可以同时放在一个.h文件中.**

```Objective-c
//DouBi.h
#import <Foundation/Foundation.h>

//将协议和类的声明同事放在.h文件中.
@protocol study <NSObject>
-(void)study;
@end

@interface DouBi : NSObject<study>

@end

```


addition
subtraction
multiplication
division

> 对于id类型的对象,不能直接使用点语法来调用对象的get,set方法.
> 直接使用对象的get,set方法,方括号的方式.

## 遵循了协议的对象指针

```Objective-c

// @"/Users/zx/documents/projects/1203_week5_day3/week5_day3_protocol_other/main.m"

        Dog *dog1 = [[Dog alloc]init];
        Cat *cat1 = [[Cat alloc]init];
        
#if 0
        [dog1 eat];
        [cat1 eat];
#endif
        //多态的应用很普遍.
        //一个遵守了BaseProtocol的任意对象(指针);
        //要求指向的对象也要遵循该协议.
        id<BaseProtocol>obj= nil;
#if 1
        if (dog1) {
            obj = dog1;
        }else{
            obj = cat1;
        }
        [obj eat];
        
        //遵守了协议的obj,(对象指针),只能调用协议里的方法,
        //一个遵守了BaseProtocol的任意对象(指针);(协议列表没有该方法);
        //[obj bark];
        
#endif
```

# @class

防止循环引用

只是通知编译器有这个类,但是并不要读取类里面的内容.

>> 这样只能使用类名,不能使用类方法

>> 在实际使用方法的时候,再去导入头文件.

# 匿名对象

```Objective-c

//匿名对象,作用不是很大==>节省代码
        [[Dog alloc]init];//匿名对象,没有对象指针指向对象;
        [[[Dog alloc]init] eat];
        
        //方法的参数在传递时候可以传递匿名对象.
        
        Dog *dog2 = [[Dog alloc]init];  //实名对象,有对象指针指向该对象.
        
```

# 懒加载

//当想要讲数组和字典,作为一个对象的属性使用的时候,
//避免使用get方法的时候,数组和字典(里面存的是对象)里的对象还未初始化.

数组,字典,上来就写get方法,防止里面的对象为nil


# 明天知识

代理/代表 delegate ******

- 代理的概念
- 代理的使用






