# 知识回顾

2014-12-06

# 知识要点

*  堆与栈

*  引用计数器 

*  多对象的内层管理(set方法)

*  property的retain

*  自动释放池,自动释放

*  数组的内存管理.

*  简单的复习


keep in mind:

   - 内存管理的规则
   - 多对象的内存管理set方法
   - 各种修饰词的意思
   - 循环引用retain(代理的时候id是一个对象,为什么要使用assign?))


# 周一开始UI

* 文档的阅读(UIButton)预习.
* UI5周
* UI高阶2周

# 协议的练习

```Objective-c
老师
1.领工资
2.帮助学生找房子,讲题
3.帮朋友搬家
```

**协议的名称**

类名 +  Delegate  


# 内存管理


## 内存

移动设备(手机,pad,touch)内存有限,闪退=>卸载

内存释放=>内层管理  ARC,释放对象的过程由系统完成

Xcode4.2之前经常考虑内存泄露

**用户体验是做程序的根本**=>让用户方便,快,爽


copy,alloc,new =>申请内存 =>堆中的对象


int,char,double,struct,enum==>栈里的


##  引用计数器

引用技术器:一个整数,对象被引用的次数,有多少人正在用这个对象.

玩游戏的时候-->进入房间(打CS,打LOL匹配,打QQ斗地主),
有多少人正在使用这个房间?
引用计数器占据4个字节(整型)

对象刚生下来的时候,引用计数器位1


给对象发送一个**retain**消息,可以使引用计数器+1

| 方法(消息)| 引用计数器值变化 |补充|
| ------------- | ------------ |-----|
| new/copy/new| 引用计数器+1|-|
| retain  | 引用计数器+1 |**有返回值**|
| release  | 引用计数器-1 |-|
| retainCount  | 引用计数器当前值 |-|


```Objective-c
[person retain];//retainCount++
NSLog(@"%lu",  person.retainCount);
    
[person release];retainCount--
NSLog(@"%lu",  person.retainCount);
```


### 对象什么时候被释放?

> release并不会销毁/回收对象,仅仅是引用计数器-1
> **释放对象是当对象的retaionCount为0的时候**
> 引用计数器为0,被系统回收,此对象为**僵尸对象** .

如果此时还有指针指向这个对象,那么这个指针为野指针.

```Objective-c
2014-12-06 15:24:30.883 week5_day6_memory02.2[7852:458980] *** -[Room retain]: message sent to deallocated instance 0x100202800
```


### 内存管理法则:

- 引用计数==>对象的所有权(人进入房间,人拥有这个房间,人对这个房间有所有权)

- 负责拥有它,就负责管理 

- 负责增加引用计数器+1,也**要负责对引用计数器-1**

> retainCount为零时
>> 此时无法打印对象的retainCount的值,因为此时的对象是僵尸对象,
将会被释放.
>> 如果此时调用对象的retainCount方法,会报错.
>> 此时的对象处于不稳定状态,可能会响应方法,也可能不能响应而报错.

#### 监控retainCount的值,重写dealloc方法.

当retationCount为零的时候,即要被释放的时候,**系统会调用dealloc**方法去释放方法.


可以通过重写dealloc方法来判断对象是否被释放.

```Objective-c
//此方法为系统自动调用的方法.
//通过次方法判断对象是否被释放.
-(void)dealloc{
    NSLog(@"dealloc-perosn");
    
    //只要重写dealloc方法,就必须写下面的方法,
    //而且必须写在最后面.
    [super dealloc];
}
```


### 野指针和空指针

- 野指针:指向僵尸对象的指针
	- 给野指针发送消息会报(EXC_BAD_ACCESS错误)
- 空指针:保存的是nil=0x0



## ARC和MRC

- ARC 自动内存管理
 - 内存管理的任务由系统完成
- MRC 手动内存管理
 - 内存管理的任务由程序编写者自己完成
 
/Users/zx/documents/github/roadofios/xcodeUsage/XcodeARC开关.png

从使用角度来说,重要性降低了,

面试的话,内存管理的重要性始终不会降低

糊弄人,内存管理,说的头头是道?

用好了都一样?

现在大部分都是MRC,换的方式也就是更改工程设置.

# retain

```Objective-c
        [_room retain];
```
retain返回是当前的对象


```Objective-c
-(void)setRoom:(Room *)room{
    if (_room != room) {
        [_room release];
        _room = [room retain];
    }
}
```

> 注意
> > 在set,get方法中不要使用本类的set,get方法,避免死循环.

# @property的修饰词 

copy,修饰的对象是字符串

strong(ARC) ->reation(MRC)

weak(ARC) -> assign(MRC)

strong在ARC中使用, 和MRC中retain的作用相同.

# @class

- 循环引用,
- 重复包含-->效率低

# copy,MutableCopy

拷贝,可变的拷贝

- 想要用它们,首先要遵守copy,mutalbecopy相关的协议.(NSCopying,NSMutableCopying),

- NSString,NSArray,等已经遵守了NSCopying,NSMutableCopying协议,可以直接使用,但是自定义的类需要遵守并实现相关协议.


```Objective-c
    NSString *str1 = @"God is a gril";
    
    //将源字符串拷贝了一份,放到了一个新开空间.
    //这个新的字符串是可变的.
    //通过mutalbeCopy得到的是可变字符串.
    NSMutableString *mutStr1 = [str1 mutableCopy];
    
    NSLog(@"%@,%@",str1,mutStr1);
    
    mutStr1.string = @"OK";
    NSLog(@"%@,%@",str1,mutStr1);
   
    //将源字符串拷贝一份,放到一个新的空间
    //这个新的字符串是不变的.
    //通过copy得到的是不可以改变的字符串.
    
    NSString *newString = [mutStr1 copy];
    newString = @"hello world";
    NSLog(@"%@,%@,%@",str1,mutStr1,newString);
```

# autoreleasepool自动释放池

新版本的
```Objective-c
    //新版本的自动释放池
    @autoreleasepool {
        Person *person = [[Person alloc]init];
    }
```

旧版本的
```Objective-c
    //旧版本的自动释放池
    NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc]init];
    
    
    [pool drain];//或者是[pool release];

```


- 一个程序可以很多个自动释放池.
 
- 自动释放池是可以嵌套的

> 使用自动释放池的原因:

> > 是因为有时候创建对象的时候,不便于立即释放对象,
> > 所在发送autorelease消息,等自动释放池结束后,再释放对象.

```Objective-c

   @autoreleasepool {
        //在没有使用alloc,new,copy,retain的时候,不能使用release.
        //因为要保持retainCount的时候.
        Person *person = [Person createPerson];
    }
    
    +(Person *)createPerson{
    Person *person = [[Person alloc]init];
    return  [person autorelease];
    //当迫不得已的情况下,再使用autorelease.
}
```

# NSArray

```Objective-c
    @autoreleasepool {
        NSMutableArray *mutArray = [[NSMutableArray alloc]initWithCapacity:10];
        NSLog(@"%lu",mutArray.retainCount);
        [mutArray release];
        
        //不要试图通过retainCount来判断数组的所有者.
    }
    
        @autoreleasepool {
        NSMutableArray *mutArray = [[NSMutableArray alloc]initWithCapacity:10];
        NSLog(@"%lu",mutArray.retainCount);
        
        [mutArray addObject:@"11"];
        NSLog(@"%lu",mutArray.retainCount);
        
        Person *p = [[Person alloc]init];
        [mutArray addObject:p];
        //数组的addObject方法,会给元素的引用计数器+1.
        NSLog(@"%lu",mutArray.retainCount);
        
        
        [p release];
        [mutArray release];
        
        //不要试图通过retainCount来判断数组的所有者.
    }
```

**不要试图通过retainCount来判断数组的所有者.**
