开班典礼 2014-11-03_09_33_06

技术+人脉

制定目标	

班主任

讲师

向艳 15301018050

班主任 蒋蒙蒙 

技术老师  258874473


磊哥 教学主管

1.	课程安排和课程规划

4个月，16周，三个阶段

* 语言阶段  3周c（巩固基础），2周oc（主流面向对象的）、

* IOS学习阶段 7周课程
	ios基础控件， 高级控件
	基础网络，高级网络
* 项目阶段 4周 （13周，14周完整的项目--->企业级的高度/项目协同.）

 	15周,16周,自学?自己做项目?导师处理问题,抽出一定时间学习


学习的建议:

 	*  1. 有信心?
 	*  2.动手敲代码？
	先动手驱动理解
	*  3.多动手？
	*  4.累计代码？ 1w行，10w行？
	*	高三冲刺的要求？

2. 考试的安排
	
	* 三块（
	a）一周c语言考试（热身、摸底），
	b）三周c语言（），
	c）第十周IOS基础控件，高级控件，初步网络知识，（综合程度的项目：几个界面，是否符合高级阶段的条件？））
考试的目的，及早的发现问题。


乔布斯 斯坦福大学 keep hungry keep stupid

蒋老师、蒙姐，河南，数学，内蒙名族大学，
1）选择千峰的原因，
2）选择IOS课程的原因，
3）送给大家的一句话。

xxx	| 王拽*	 孙雨晴 李绪惠 张欢欢*  王华* 张慧  王文雪 
钱有才（湖北襄阳） 杨及磊 胡梦熊	王兆华	？？*	李敏  陈爱民 宋XX	雷娜
第有横  ？？？ 桥一起？  王晴*（2013毕业，通信工程）| 王磊朋 ？？？ 郭伟南（搞笑）王学院？（数学，兴趣？高级语言？）文敏？


？？？（新疆）   ？？？ 大康？  李（景观学院，来千峰一定要好好学，不如蓝翔开挖掘机）陶文开（通信工程，毕业两年，武汉，广州，上海，北京，）王大川 井宝泉（内蒙古） 张瑞（材料，河南理工，刚毕业）杨桂霞（山西，生物，当老师，技术？ 管理？8+期望？）|  ？？（苹果手机卖的比较好，网络工程师，）湖北？孟子？ 张？飞（*）

陈镶金（通信工程，大四在读，回学校？有所尝试，就有所收获）

蒋聂（13年，全国电子科技大赛，未毕业，北京工程一段时间，实验箱的调试，薪资待遇？梦想：app，让大家使用，真正拥有梦想的人，有你想不到的能力，） 李居豪（湖北襄阳，武汉？）？？？（河南大学，网络工程，） 臧？？（大四，开封，）湖北麻城（大四学生）湖北（三峡大学，大四学生） 王*

宋，大四在读，拼了！
赵亚磊（山西，未来的不可知是我们前进的动力）
石强（SU自动运营，3k）
郭辉（河南，信息管理，在读，财务，java实习生，）
周思雨*（北邮，平面，网页，室内设计，辞职，工资太低，）

向艳


----
白老师 
想清楚目标？
好工作多少钱？
就业？

行业动态
就业情况分析
分析当地的市场行情。
目标的去诶的那个
就业解密
资质认定

	职业素养课
	新老生交流会（项目）
	简历制作与投递
	面试技巧
	没事多看相关的书籍。
-----

学到什么程度才能满足招聘的需求？
快速的学习能力
网络方面***
上海IOS***

态度、技能、自主学习能力、其他综合能力、

购运动，捡便宜，玩转二维码，

-----
班主任：蒋蒙蒙 675学时，15周，15*5*9=675
纪律考核 9：00-1200，1400-1800 1700-2100 
考勤： 8点半考勤。 13：50 18：50 考勤。

14381009 左学 

-----

致zhi婷（婷姐）139-1052-5129

* 听课证（50RMB）
* 考勤
* 周六一天强制性自习

教学，就业（看重千峰什么？）
